---
id: 443
title_uk: "Національна академія Служби безпеки України та Інститут держави і права імені В.М.Корецького Національної академії наук України уклали Меморандум про співробітництво"
title_en: ""
date: "2023-09-12"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_443_14378156.jpg"
images: ["n_443_14378156.jpg", "n_443_93273511.jpg", "n_443_99103034.jpg", "n_443_69989805.jpg", "n_443_62538067.jpg", "n_443_94946155.jpg", "n_443_26069902.jpg", "n_443_87969358.jpg", "n_443_27398571.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 175
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Ректор Академії Андрій Черняк та віцепрезидент Національної академії правових наук України, директор Інституту Олександр Скрипнюк підписали документ, який визначає шляхи майбутньої взаємодії.

Так, угода передбачає кооперацію в підготовці навчальних видань із різних галузей права, розробку спільних науково-дослідних проєктів, створення двосторонніх робочих груп тощо.

Окрему увагу під час зустрічі приділили співпраці у підготовці та підвищенні кваліфікації фахівців. Зокрема, керівництво установ обговорили можливість здійснення захисту дисертаційних досліджень на здобуття наукового ступеня доктора філософії та доктора наук, підготовлених співробітниками однієї сторони у спеціалізованих вчених радах іншої сторони.

«Переконаний, що ця співпраця суттєво посилить спроможності обох установ та стане початком нових вагомих наукових здобутків в галузі права та державної безпеки», – наголосив ректор Андрій Черняк.

Він також провів для гостей екскурсію Академією та більш детально розповів про особливості підготовки майбутніх кадрів для Служби безпеки України.

<!-- EN -->

